

Sergio De Almeida Paraiso, turma ts421




 Camada de Transporte

1. Qual a camada que representa a camada de transporte no modelo TCP/IP?

( ) Camada 1 ( ) Camada 2 ( x) Camada 3 ( ) Camada 4 ( ) Camada 5 ( ) Camada 6 ( ) Camada 7


2. Qual a PDU da camada de transporte? 

( x) Segmento ( )Pacote ( )Dados ( )Bits ( )Quadros

3. Quais os principais protocolos da camada de transporte?

( )ARP (x )TCP ( )IP ( )DNS ( x)UDP


4. Marque as características que representam o protocolo TCP. 

(x ) Orientado à conexão; 
( ) É um protocolo simples; 
( ) Entrega de dados com baixa sobrecarga; 
( ) Não orientado a conexão. 
( ) É utilizado em aplicações como, DNS, Vídeo em Streaming e Voz Sobre IP (VOIP); 
(x) Entrega de dados com sobrecarga adicional; 
(x) Entrega ordenada, confiável e realiza controle de fluxo 
(x) É utilizado em aplicações como navegadores web, E-mail e FTP

5. Marque as características que representam o protocolo UDP. 

( ) Orientado à conexão;
( x) É um protocolo simples; 
( x) Entrega de dados com baixa sobrecarga; 
(x ) Não orientado a conexão. 
(x ) É utilizado em aplicações como, DNS, Vídeo em Streaming e Voz Sobre IP (VOIP); 
( ) Entrega de dados com sobrecarga adicional; 
( ) Entrega ordenada, confiável e realiza controle de fluxo 
( ) É utilizado em aplicações como navegadores web, E-mail e FTP.

6. Para que serve o número de portas na camada de transporte?

R- e utilizado para identificar aplicações e conversações e utilizado pelo udp e tcp como formas de endereçamento

7. O que são os sockets?

R - Um socket é a combinação de um endereço IP com um número de porta, o que permite definir um processo de forma única tanto no cliente quanto no servidor. 


8. Considere uma conexão TCP entre o computador A e o computador B. Suponha que os segmentos TCP que trafegam do computador A para o computador B tenham número de porta de origem X e número de porta destino Y. Quais são os números de porta de origem e destino para os segmentos que trafegam do computador B para o computador A?

R - porta fonte y, porta destino x.

9. Descreva por que um desenvolvedor de aplicação pode escolher rodar uma aplicação sobre UDP em vez de TCP. 

R – O tráfego UDP  não  é  regulado, uma  aplicação  que  usa  transporte  UDP  pode enviar tráfego à taxa que quiser, pelo tempo que quiser e o tamanho do cabeçalho e menor, o que leva a ter menos tráfego .

10. Suponha que o cliente A inicie uma sessão Telnet com o servidor S. Quase ao mesmo tempo, o cliente B também inicia uma sessão Telnet com o servidor S. Forneça possíveis números de porta de origem e destino para:

a. os segmentos enviados de A para S.
b. os segmentos enviados de B para S.
c. os segmentos enviados de S para A.
d. Os segmentos enviados de S para B.
e. Se A e B são hospedeiros diferentes, é possível que o número de porta de origem nos segmentos de A para S seja o mesmo que de B para S?

Resposta de a para s o numero da porta é 46723, de b para s o numero da porta é 51323, de s para a o número da porta é 23467, de s para b o número a porta é 2353, a resposta da letra E é sim.
