 Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia da Bahia
Campus Jequié
Curso Técnico de Informática
Profº. Ramon Fontes
Aluno: Marcos Bispo
                            Camada de Transporte

1. Qual a camada que representa a camada de transporte no modelo TCP/IP?

(x ) Camada 3 
2. Qual a PDU da camada de transporte? 

(x ) Segmento
3. Quais os principais protocolos da camada de transporte?
 ( x)TCP 
4. Marque as características que representam o protocolo TCP. 

( x) Orientado à conexão; 
5. Marque as características que representam o protocolo UDP. 

( x) É um protocolo simples; 

6. Para que serve o número de portas na camada de transporte?
- A camada de transporte utiliza o conceito de portas, que serve para identifica qual processo 
 deverá se encarregar da informação trazida por aquele pacote. Na prática, o aplicativo informa ao sistema operacional 
 que estará escutando uma determinada porta e 
 então todos os pacotes daquele protocolo (UDP ou TCP) serão repassados àquele processo de origem e destino.
 
 7. O que são os sockets?
 -Socket é um mecanismo de comunicação que está entre as camadas de transporte e a de aplicações,usado normalmente 
 para implementar um modelo cliente/servidor, que permite a troca de mensagens entre os processos através da rede.
  8. Considere uma conexão TCP entre o computador A e o computador B. Suponha que os segmentos TCP que trafegam do computador
  A para o computador B tenham número de porta de origem X e número de porta destino Y. 
  Quais são os números de porta de origem e destino para os segmentos que trafegam do computador B para o computador A?
        y+x;0 to 1023-portas.
     
     9. Descreva por que um desenvolvedor de aplicação pode escolher rodar uma aplicação sobre UDP em vez de TCP.  

-Há aplicações em que é preferível entregar os dados o mais rapidamente possível, mesmo que algumas informações se percam no caminho. 
É o caso, por exemplo, das transmissões de vídeo pela internet.

10. Suponha que o cliente A inicie uma sessão Telnet com o servidor S. Quase ao mesmo tempo,
o cliente B também inicia uma sessão Telnet com o servidor S. Forneça possíveis números de porta de origem e destino para:
a. os segmentos enviados de A para S.
A=32-para-s=23
b. os segmentos enviados de B para S.
B=20-para-S=23
c. os segmentos enviados de S para A.
S=30-para-A=23
d. Os segmentos enviados de S para B.
s=16-para-B=23
e. Se A e B são hospedeiros diferentes, é possível que o número de porta de origem nos segmentos de
A para S seja o mesmo que de B para S?
sim.
