Questão 1.
Git é um sistema de controle de versão de arquivos. Através deles podemos desenvolver projetos na qual diversas pessoas podem contribuir simultaneamente no mesmo, editando e criando novos arquivos e permitindo que os mesmos possam existir sem o risco de suas alterações serem sobrescritas.
O Github é um serviço web que oferece diversas funcionalidades extras aplicadas ao git. Resumindo, você poderá usar gratuitamente o github para hospedar seus projetos pessoais. Além disso, quase todos os projetos/frameworks/bibliotecas sobre desenvolvimento open source estão no github, e você pode acompanhá-los através de novas versões, contribuir informando bugs ou até mesmo enviando código e correções.

Questão 2.
Git é para controlar, criar os projetos na qual diversas pessoas podem contribuir e o github é um extra do git, que podemos usar para hospedar nossos projetos.

Questão 3.
Um branch no Git é simplesmente um leve ponteiro móvel para um desses commits. Para organizar todas as pastas no branches. Foi enviado para 2017-s421. Na opção do branches, seleciona outro no qual você deseja enviar o arquivo.

Questão 4.
No proprio endereço do site, e na coluna do Branch.
