Questão 1. O git consiste em uma plataforma de compartilhamento de código, permitindo que outros usuários possam contribuir com alterações nos códigos compartilhados.

Questão 2: Uma pasta com o nome do repositório criado no github foi criada no computador. 

Questão 3: O branch é um recurso utilizado em projetos que contém muitas ramificações permitindo que se possa observar as alterações efetuadas em cada ramificação. 

Questão 4: O git compara os conteúdos dos arquivos de cada branch evitando as repetições e mostrando apenas o que mudou em relação ao arquivo original.

nota: =)



