Atividade 01
Questão 01. ​ O que é o git?​ ​ Como você definiria o github?

Git é um sistema de controle de versão de arquivos. Através deles podemos desenvolver projetos na qual diversas pessoas podem contribuir simultaneamente no mesmo, editando e criando novos arquivos e permitindo que os mesmos possam existir sem o risco de suas alterações serem sobrescritas.

O Github é um serviço web que oferece diversas funcionalidades extras aplicadas ao git. Resumindo, você poderá usar gratuitamente o github para hospedar seus projetos pessoais. Além disso, quase todos os projetos/frameworks/bibliotecas sobre desenvolvimento open source estão no github, e você pode acompanhá-los através de novas versões, contribuir informando bugs ou até mesmo enviando código e correções. Se você é desenvolvedor e ainda não tem github, você está atrasado e essa é a hora de correr atrás do prejuízo.

Questão 02. ​ O que você pôde notar de diferente? Comente.

Git é uma ferramenta para criar projetos enquanto github é o local onde são disponibílizados os projetos, como se o git fosse o pincel e tinta enquanto o github fosse um museu.

Questão 03. ​ Existe um conceito muito importante no github chamado de ​ branch (ramo em
inglês). ​ Defina branch no âmbito do github. Por que você utilizaria ​ branches ​ ? Para qual branch
você enviou seu arquivo? E se quisesse enviar para um novo branch, o que você faria de
diferente?

Branches são separações de código. O branch padrão do projeto é o master. Branches normalmente são utilizados para separar alterações grandes ou novas funcionalidades do projeto, por exemplo: Existe um projeto de blog, os desenvolvedores já fizeram quase toda a parte do blog, mas existem alterações para fazer no sistema de usuários do blog e algumas a fazer no sistema de posts do blog.
