resposta da questao 01

O Github é um serviço web que oferece diversas funcionalidades extras aplicadas ao git. Resumindo, você poderá usar gratuitamente o github para hospedar seus projetos pessoais. Além disso, quase todos os projetos/frameworks/bibliotecas sobre desenvolvimento open source estão no github, e você pode acompanhá-los através de novas versões, contribuir informando bugs ou até mesmo enviando código e correções. Se você é desenvolvedor e ainda não tem github, você está atrasado e essa é a hora de correr atrás do prejuízo.

resposta da questao 02

O Github é um serviço web que oferece diversas funcionalidades extras aplicadas ao git. Resumindo, você poderá usar gratuitamente o github para hospedar seus projetos pessoais. Além disso, quase todos os projetos/frameworks/bibliotecas sobre desenvolvimento open source estão no github, e você pode acompanhá-los através de novas versões, contribuir informando bugs ou até mesmo enviando código e correções. Se você é desenvolvedor e ainda não tem github, você está atrasado e essa é a hora de correr atrás do prejuízo.

resposta da questao 03

Branches são separações de código. O branch padrão do projeto é o master. Branches normalmente são utilizados para separar alterações grandes ou novas funcionalidades do projeto, por exemplo: Existe um projeto de blog, os desenvolvedores já fizeram quase toda a parte do blog, mas existem alterações para fazer no sistema de usuários do blog e algumas a fazer no sistema de posts do blog. Para isso, cria se uma branch "usuarios" e uma "posts" (ou algo do tipo) e fazem-se as alterações nessas branches, um time trabalha em cada uma dessas branches, enquanto isso, outro time continua trabalhando em pequenas mudanças ou bugfixes na branch master.

resposta da questao 04.

Para compreender realmente a forma como o Git cria branches, precisamos dar um passo atrás e examinar como o Git armazena seus dados. Como você pode se lembrar do capítulo 1, o Git não armazena dados como uma série de mudanças ou deltas, mas sim como uma série de snapshots.

Quando você faz um commit no Git, o Git guarda um objeto commit que contém um ponteiro para o snapshot do conteúdo que você colocou na área de seleção, o autor e os metadados da mensagem, zero ou mais ponteiros para o commit ou commits que são pais deste commit: nenhum pai para o commit inicial, um pai para um commit normal e múltiplos pais para commits que resultem de um merge de dois ou mais branches.

Para visualizar isso, vamos supor que você tenha um diretório contendo três arquivos, e colocou todos eles na área de seleção e fez o commit. Colocar na área de seleção cria o checksum de cada arquivo (o hash SHA-1 que nos referimos no capítulo 1), armazena esta versão do arquivo no repositório Git (o Git se refere a eles como blobs), e acrescenta este chec.
